---
layout: post
title:  "Git学习之基础用法（下）"
date:   2019-12-29
excerpt: "Git学习下"
tags: [Git,study]
comments: true
---

> 继续学习Git！冲鸭！🦆🦆🦆



## 概述

本节将学习下面知识点：

- 分布式的工作流程
- git tag





### 分布式的工作流程

#### git pull

git pull 命令等同于执行两个操作: 先使用 `git fetch` 从远程分支抓取最新的分支修改信息，然后使用 `git merge` 把修改合并进当前的分支。

```shell
$ git pull /tmp/myrepo master
```

这就把 `myrepo` 的主分支合并到了当前分支。

如果 `myrepo` 和 `gitproject` 在不同的主机上，可以通过 ssh 协议来执行 `clone` 和`pull` 操作：

```shell
$ git clone localhost:/home/shiyanlou/gitproject test (test是分支名)
```



#### 公共Git仓库

开发过程中，通常大家都会使用一个公共的仓库，并 clone 到自己的开发环境中，完成一个阶段的代码后可以告诉目标仓库的维护者来 `pull` 自己的代码。

如果你和维护者都在同一台机器上有帐号，那么你们可以互相从对方的仓库目录里直接拉所作的修改，git 命令里的仓库地址也可以是**本地的某个目录名**：

```
$ git clone 仓库A的路径
$ git pull 仓库B的路径
```

也可以是一个ssh地址：

```
$ git clone ssh://服务器/账号/仓库名称  
```



#### 将修改推向一个公共仓库

通过 http 或是 git 协议，其它维护者可以通过远程访问的方式抓取（fetch）你最近的修改，但是他们没有写权限。如何将本地私有仓库的最近修改主动上传到公共仓库中呢？

最简单的办法就是用 `git push` 命令，推送本地的修改到远程 Git 仓库，执行下面的命令:

```
$ git push ssh://服务器仓库地址 master:master
```

或者

```
$ git push ssh://服务器仓库地址 master
```

`git push` 命令的目地仓库可以是 `ssh` 或 `http/https` 协议访问。



#### 推送代码失败

如果推送（push）结果不是快速向前 `fast forward`，可能会报像下面一样的错误：

```shell
error: remote 'refs/heads/master' is not an ancestor of
local  'refs/heads/master'.
Maybe you are not up-to-date and need to pull first?
error: failed to push to 'ssh://yourserver.com/~you/proj.git'
```

这种情况通常是因为没有使用 `git pull` 获取远端仓库的最新更新，在本地修改的同时，远端仓库已经变化了（其他协作者提交了代码），此时应该先使用 `git pull` 合并最新的修改后再执行 `git push`：

```shell
$ git pull
$ git push ssh://服务器仓库地址 master
```





### Git标签🏷️

我们可以用 git tag 不带任何参数创建一个标签（tag）指定某个提交（commit）:

```shell
# 进入到gitproject目录
$ cd /home/shiyanlou/gitproject

# 查看git提交记录
$ git log

# 选择其中一个记录标志位stable-1的标签，注意需要将后面的8c315325替换成仓库下的真实提交内，commit的名称很长，通常我们只需要写前面8位即可
$ git tag stable-1 8c315325

# 查看当前所有tag
$ git tag
stable-1
```

这样，我们可以用stable-1 作为提交 `8c315325` 的代称。

前面这样创建的是一个“轻量级标签”。

如果你想为一个tag添加注释，或是为它添加一个签名， 那么我们就需要创建一个 "标签对象"。



#### 标签对象

`git tag` 中使用 `-a`， `-s` 或是 `-u`三个参数中任意一个，都会创建一个标签对象，并且需要一个标签消息（tag message）来为 tag 添加注释。 如果没有 `-m` 或是 `-F` 这些参数，命令执行时会启动一个编辑器来让用户输入标签消息。

当这样的一条命令执行后，一个新的对象被添加到 Git 对象库中，并且标签引用就指向了一个标签对象，而不是指向一个提交，这就是与轻量级标签的区别。

下面是一个创建标签对象的例子:

```shell
$ git tag -a stable-2 8c315325 -m "stable 2"
$ git tag
stable-1
stable-2
```





### 接下来…

后面的教程比较难且用到不多，最近先不研究啦～



### 参考

[1] [实验楼Git实战教程](https://www.shiyanlou.com/courses/4/)